（貞夫(さだお)）
あの一家を処理してほしい
（茂木(もぎ)）
処理って どういうことですか
（貞夫）田鎖(たぐさり)家を…
殺してくれ
（ふみ）もっちゃんは
ずっと後悔してた
あの時
私が止めてたら
（真(まこと)）もういい
（ふみ）待って　まだ話…
31年も待ったんだ
もう十分だろ
（稔(みのる)）真
こいつは俺がやる
（ふみ）逃げなかったの！
動かなかったの
朔太郎(さくたろう)さんと由香(ゆか)さん
声も出さなかったって
もっちゃんが そう言ってた
何 言ってんだ　ふざけんな！
もしかして…
もう死んでた？
お前まで何 言ってんだよ
稔！
（真）なんでやめた？
でたらめに決まってんだろ
確かに証拠はない
あの時 親父(おやじ)と母ちゃんが
生きてたって証拠も
あんな話 信用すんのか
臆測じゃ復讐(ふくしゅう)はできない
犯人は もっちゃんだ
でも…
あの話が本当だったら
真犯人がいる
稔…
もっちゃんが
犯人じゃないってことだろ
だったら 調べてみないと
（小池(こいけ)）あなた 一体
何を隠してるんですか？
足利(あしかが)晴子(はるこ)さん
（真）俺は残りの関係者を当たる
もっちゃんに
殺害を指示したのは
工場長と笹岡(ささおか)だ
五十嵐(いがらし)組の天城(あまぎ)も
関与してるかもしれない
あと小池さんもな
（小池）食事を持ってきました
足りないものがあったら…
田鎖が来たんですね
（ふみ）主人は私のために
罪を犯しました
今度は私が
主人を守ろうと思ったんです
全部 間違ってました
辛島(からしま)さん
もう逃げるつもりはありません
あの子たちが戻ってきたら
すべて受け入れようと思っています
（真）どうだった？
（石坂(いしざか)）
仕事 休んで 何してんすか
（真）いいから 報告
（石坂）暴対(ぼうたい)の先輩に
聞いてきました
五十嵐組の天城は
かなり前に死んだそうです
死んだ？
クスリっすね
惨めな最期だったらしいっすよ
あっ ていうか…
なんで こんなこと
調べてんすか？
（稔）銃は沖合で
取引されてたんですよね
（ふみ）だけど その日は
朔太郎さんが
持ち帰ってしまったから
漁師の公司(こうじ)さんっていう人が
殺されてしまった
次は蓬田(よもぎだ)港で漁師やってた
公司って男を調べてくれ
公司？
（真）名字は分かんないけど
31年前に死んだはずだから
ちょっと！　今 忙しいって…
２枚…
（稔）神楽(かぐら)先生
ちょっといいですか
（神楽）お… どうした
（稔）うちの親の解剖記録を
確認してもらえませんか
（神楽）田鎖の親って…
事件の前に
死んでたかもしれないんです
神楽さん
お願いします
確かに すでに死んでいた可能性が
ゼロとは言いきれないな
２人とも
刺創による生活反応が不明瞭
出血も死後早期なら
静脈や毛細血管に残ってた血液が
重力で漏出することもある
もう 死んでたのか
（神楽）断定はできないけどな
明らかな刺創があったから
刺殺って判断したんだろ
（稔）刺殺じゃないなら
真犯人は どうやって…
（神楽）解剖してるから
死因は限られると思うけど
もしかしたら…
（真）天城は死んでた
（稔）えっ…
（真）あとは笹岡を捜して
小池さんは もう一度
直接 話を聞くしかない
そっちは？
親父と母ちゃんは
毒物で死んでた可能性がある
毒物？
（稔）神楽先生が言ってた
当時も検査したんだろ
1995年の検査対象は
主要薬毒物に限定されてた
青酸や睡眠薬など
数十種類しか検出できなかった
見落とした毒があっても
おかしくないって
じゃあ 検体を調べれば…
31年前だ　もう処分されてる
これ以上 調べようがない
（麺をすする音）
（稔）もうすぐだな
親父の誕生日
俺 あんま覚えてなくて
毎年 同じだよ
俺たちが手紙とか渡しても
そっけない返事しか
してくれなかった
けど…
寝る前に酒 飲みながら
酔っ払って
何回も読み返して
年取るのも悪くねえなって
うれしそうに笑ってた
親父と母ちゃんは
もう俺たちよりも年下だ
親父は俺の１個下か
（由香）
これが おいしいのよ
あんたたちにも
かけてあげようか
（真）やだ やだ！
（由香）フフッ…
いっぱいこぼれた
（朔太郎）うん！
うまい
（稔）どっかに
入ってるはずなんだけど
（真）そっち 頼む
あった
真
（真）あの日…
俺たちは口にしなかった
（真）うわっ また それ？
（由香）これが おいしいのよ
あんたたちにも
かけてあげようか
（真）やだ やだ！　無理 無理！
（稔）毒物が入っていたとしたら
これしかないはずだ
（技術職員）神楽先生
スクリーニングの結果が出ました
（神楽）ありがとう
やっぱり毒物は出ないな
もう一度 他のパネルで
試してください
あの日 うちの両親だけが
口にしたのは
このお酢だけなんです
（真）以前 笹岡隆弘(たかひろ)さんと
同じ職場だったそうですが
今でも連絡は？
（ドアの開閉音）
そうですか
ありがとうございました
（稔）ただいま
毒物は？
（稔）何も出なかった
（真）どこ行くんだよ
（稔）ドイツ
は？
（稔）神楽先生に頼んで
向こうの法医学研究所の
紹介状を書いてもらった
国内の薬物スクリーニングだと
一度に調べられるのは
200種類の化合物が限界だ
ドイツなら？
（稔）一度の検出対象は
１万6000に上る
そんなに違うのか
毒物が出たら
犯人は
もっちゃんじゃないってことだろ
絶対に見つけてくるから
（携帯電話の振動音）
（真）ハァ…
情けない兄ちゃんだよな
こんぐらいしか
残してやれなかったわ
（稔）１人になるのは嫌だ
それだけは勘弁してくれよ
レートは？
（男）デカピンだ
（真）
ここに笹岡って男が来てたろ
（男）さあな
出入りが多いからな
笹岡はどこだ
いや ホントに分かんないんだって
（真）ハァ…
（詩織(しおり)）
いつ戻ってくるんですか？
こんなとこでサボってるなら
仕事してください
お前は どうなんだよ
今日は非番です
宮藤(くどう)
このまま俺は戻らないから
（詩織）弁護士に会ってきました
時効を迎えた事件のご遺族の方を
紹介してもらったんです
その方は 何年たっても
犯人への憎しみは
変わらないと言ってました
けど 加害者を赦(ゆる)したそうです
このままだと
自分たちの人生まで壊れてしまう
これ以上 犯人に
何も奪われたくないから
前に進むことを決めたって
私も止まったままでした
だから…
母のことを
受け入れようと思ってます
田鎖さんも復讐なんて…
（真）ごめんな 宮藤
飲みに行く約束
守れそうにないわ
朔(さく)は どうした？
今日は来ませんよ
（貞夫）そうか
真と稔は いつ来るかな
来てくれるといいね
（シャッター音）
（石坂）
グラス もう１つ　そこで
ちゃんと調べてきましたよ
悪いな 忙しいのに
（石坂）これです
焼き肉定食 いいっすか？
特上でいいよ
-（石坂）ありがとうございます
-（店員）どうぞ
-（石坂）焼き肉定食 特上で
-（店員）かしこまりました
お願いします
その漁師が どうかしたんすか
ちょっとな
課長に渡しといてくれ
（石坂）は？
（真）今度…
宮藤と飯でも行ってこい
（石坂）フッ… いや…
いや… 田鎖さん
どういう意味ですか
（クラクションと叫び声）
（携帯電話の着信音）
（稔）もしもし 真
毒物が出た
あの粉末はジギタリスっていう
有毒植物のものだった
もしもし？
じゃあ…
ふみちゃんの言ったとおり
もっちゃんは犯人じゃない
誰かが
あの瓶に毒物を入れたんだ
ちょっと調べたいことがある
協力してくれ
青委(あおい)署の田鎖です
（職員）本部の田鎖検視官から
伺っております
こちらに どうぞ
（携帯電話の振動音）
はい　小池です
（ドアが開く音）
説明してくれ
なんで あの服を調べさせた
銃の取引が中止になった２日後
蓬田港で溺死した漁師がいた
これって…
殺された運び屋だ
事件当日 着ていた衣類から
毒が出た
犯人は確定だ
なんで…
なんでだよ
31年も追いかけて
なんで…
（ドアの開閉音）
どこ行くんだよ
（稔）県警に辞表を出してくる
今から？
（稔）現役の警察官が
事件を起こしたらマズいだろ
まあな
蓬田港に７時に呼んだ
それまでには戻ってくる
（ドアが閉まる音）
笹岡さん
（笹岡）遅くなって悪かったな
あの人って小池さんの
元相棒ですよね
（小池）あの時 俺は
笹岡さんと五十嵐組の癒着に
気づいていました
でも
何もしなかった
見て見ぬふりをしたんです
あの時 退職願を出したそうだな
でも 上はそれを認めなかった
笹岡さんには
本当にかわいがってもらいました
私が弱かったんです
ホントにすまなかった
茂木に対する殺人教唆の件は
一課のほうで
聴取を受けてもらいます
（詩織）なんで笹岡さんは
今さら自白したんですか？
（石坂）もう時効ですよね
田鎖の事件は まだ終わっていない
あいつを捜してくれ
田鎖は銃を所持してる
（警察官Ａ）
２日連チャンで回ってるから
（警察官Ｂ）そうっすね
ハァ…
（近づく足音）
（稔）真
（真）ホントは
もっと早く呼んだんだろ
（稔）バレたか
（真）ウソが下手だな
親父と一緒だ
（稔）真が兄弟でよかった
何？
いや 別に
銃 よこせ
（近づく足音）
（石坂）ハァ… 宮藤さん
（詩織）ここにもいない
（石坂）
自宅にも帰ってませんでした
田鎖さんは どこに？
課長に報告しませんか？
そんなことしたら…
田鎖さんを
殺人犯にしてもいいんですか？
（携帯電話の着信音）
（詩織）はい 宮藤です
今日 蓬田町に
田鎖の弟がいたそうだ
海のほうに向かって
歩いていったらしい
宮藤も石坂と向かってくれ
分かりました
事件が時効になったのは
警察の責任だ
今度こそ
あの兄弟を守ってやりたい
殺された運び屋の漁師は…
足利公司
親父だろ
（女性Ａ）
何があったの？
（女性Ｂ）公司さん
酔っ払って
海に落ちたんだって
（晴子）ハァ ハァ ハァ…
（篠原）
ごめんね こんな時に
これ 組合で預かってた
お父さんの
（晴子）
“４月９日 天城から連絡”
“取引の日時 決定”
“４月13日 荷物がない”
“取引中止”
“辛島の工場で
トラブルか？”
（貞夫）海で死んだ
漁師のこと 知ってるか
漁師？
（貞夫）あいつは酒に
酔って溺れたんじゃない
殺されたんだ
ちょっと待ってくださいよ
（貞夫）お前が銃を
持って帰ってきたから
あいつは死んだんだぞ
（茂木）はい あんかけ
（朔太郎）
ほ～い 来た　食うぞ
-（茂木）ちょっと！
-（朔太郎）ん？
（茂木）かけすぎですよ
（由香）うちで いつも
このくらいだから
-（茂木）いつも？
-（由香）うん
（朔太郎）
これが うまいんだって
（麺をすする音）
（朔太郎）
うん！　うまい
（晴子）それから
あなたたち家族の
行動を監視し
合鍵の隠し場所や
留守になる時間を調べた
（訪問員）晴子さん
気分転換に読んでみたら？
（稔）
うちにあったお酢の瓶から
ジギタリスの成分が検出された
服用すれば心臓機能が停止して
死に至ることもある
足利晴子の服から
ジギタリスの成分が見つかった
あの日
もっちゃんは家を出て
女子高生を切りつけた
（切りかかる音）
（晴子）キャッ…
（走り去る足音）
（真）誰か助けて
お願い　助けて
（稔）痛いよ
（真）
父ちゃんと母ちゃんが…
（稔）痛いよ
（晴子）電話どこ？
救急車 呼ぶから
（稔）痛いよ
痛いよ！
（晴子）ここにいて
ヒッ！
（晴子）ハァ ハァ ハァ…
（晴子）失敗したと思ってた
そっか
やっぱり私か
なんで殺した
銃を届けなかっただけだよな
私のお父さんも
銃を届けられなかっただけだった
家族を殺された
大好きなお父さんだったのに
なんで今まで
手を貸してくれた？
なあ 晴(はる)ちゃん！
（はなをすする音）
そうやって呼ぶから
晴ちゃん　晴ちゃんって
一緒に釣りしたり
チャーハンに
ろうそく立てて お祝いしたり
就職のお祝いまでして…
真と稔が…
死んだ弟に重なった
でも 一緒にいるのが苦しくなって
だから…
時効になった時 私は
あんたたちから逃げた
だったら なんで戻ってきた
自由になれたんだろ
でも 罪は消えなかった
どこにいても
どんなに笑っても
寝る前には必ず
真と稔の顔が浮かんだ
（はなをすする音）
（晴子）もう…
自分の運命に
（はなをすする音）
身を委ねることにした
だから ここにいる
復讐は成功した
どんな気分だ
私は きっと…
真と稔に
裁かれたかったんだと思う
（稔）うっ…
うううっ…
あとは俺がやる
２人に赦されるには
それしかないから
（銃声）
♪～
（真）なあ 稔
大きくなったら
何になりたい？
（稔）もう大きいよ
忍者
フッ…
真は？
俺は…
何だろうな
もう ここまでだ
（朔太郎）うっし！
じゃあ いただきます
（由香･稔･真）いただきます
（朔太郎）ヘヘヘッ…
ちょっと 何やってんだよ
だまされたと思って
食ってみろって
（由香）これがおいしいんだから
無理 無理 無理！
いや おいしいんだよ
（朔太郎）ほい 母ちゃん
-（由香）ありがと
-（朔太郎）はいはい はい
-（朔太郎）はい よし
-（由香）フフフッ…
はい いただきます
（由香）いただきまーす
（朔太郎）うん！
うまい！
どうだ？
うまいかも
-（由香）ほら！
-（朔太郎）ハハハッ…
酸っぱい
（笑い声）
～♪